---
title: Robotics / 조직에 적합한 로봇 암 선택하기
author: DEVHEE
date: 2021-12-30 19:23:29 +0900
categories: [Mechatronics, Robotics]
tags: [mechatronics, robotics, electronics, robot, arm]
math: true
image:
    src:
---

# **조직에 적합한 로봇 암 선택하기**

시장에는 다양한 종류의 로봇 팔이 있다. 이러한 모든 로봇 암은 다양한 기능과 기능을 제공하도록 설계되었다. 따라서 조직에 적합한 로봇 암을 선택할 때 신중하게 고려해야 한다.

올바른 로봇 암을 선택할 때 의도된 목적은 기본 결정 요인이다. 하지만 어떤 타입을 사용해야 하는지 어떻게 알 수 있을까? 조직에 적합한 [로봇 암](https://www.universal-robots.com/ko/제품/)을 선택하는 방법을 안내한다.

그러나 사용자에게 적합한 로봇 암을 결정하려면 먼저 다양한 유형의 로봇 암을 이해해야 한다.

## **로봇 암의 종류**

로봇 암은 특정 작업을 효율적이고 빠르고 정확하게 수행하도록 프로그래밍된 기계이다. 로봇 암은 일반적으로 모터로 구동되며 종종 일관되고 빠른 성능을 위해 사용된다. 게다가, 이 로봇들은 조립, 정렬, 그리고 선택과 같은 장기간에 걸쳐 매우 반복적인 작업에도 사용된다.

일반적인 로봇 암은 일련의 조인트, 조작기 및 관절기로 구성된다. 이 구성 요소들은 인간의 팔의 기능과 움직임을 닮도록 함께 작동한다. 또한 프로그래밍 가능한 로봇 암은 완전한 기계 자체 또는 더 복잡하고 큰 기계의 일부로 작동할 수 있다.

여기 다양한 종류의 로봇 팔이 있다.

### **1. 데카르트 로봇 암**

데카르트 로봇 팔은 갠트리 또는 직선 로봇 팔이라고도 하며, 데카르트 조정 시스템에서 이름을 따왔다. 르네 데카르트는 17세기에 대수 방정식을 사용하여 그래프에 기하학적 곡선을 그리기 위해 이 로봇들을 개발했다.

매우 복잡하게 들리지만, 실제 현실은 일상적인 업무 환경에서 익숙하다. 데카르트 좌표는 우리에게 넓은 X축과 Y축을 제공한다. 간혹 Z축이 나타나기도 하지만 자주 사용되지 않는 경우도 있다. 우리는 일반적인 그래프에서 이러한 좌표를 찾을 수 있다.

데카르트 로봇 암에는 X, Y 및 Z 좌표를 사용하여 프로그래밍된 세 개의 관절이 있다. 로봇은 3개의 축을 사용하여 3차원의 선형 이동을 결정한다.

### **2. 원통형 로봇 암**

이러한 로봇 암은 축을 사용하여 원통형 좌표계를 형성한다. 그들의 프로그램된 움직임은 실린더 모양의 공간 안에서 위, 아래, 그리고 주변에서 일어난다.  

원통형 로봇 암은 스폿 용접, 공작기계 취급 및 조립 작업에 광범위하게 사용된다. 프리즘 및 회전 관절은 팔에 선형 및 회전 운동을 제공하며, 이는 이러한 작업에 필수적이다.

### **3. 구형/극성 로봇 암**

구형 또는 극성 로봇 암은 구형 작업 봉투 또는 잠재적 이동 위치 내에서 작동한다. 로봇은 두 개의 회전 조인트, 선형 조인트 및 회전 조인트를 결합하여 이러한 움직임을 달성한다.

구형 로봇 암은 비틀림 관절을 통해 베이스에 연결된다. 조인트 유형과 수는 로봇을 구형 작업 공간에 적합하게 만들어 원통형 로봇 암과 유사한 작업을 수행할 수 있게 한다.

### **4. SCARA 로봇 암**

선택적 준수 어셈블리 로봇 암(선택적 준수 관절형 로봇 암이라고도 함)은 조립 분야뿐만 아니라 배치 및 조립에 널리 사용된다. 이러한 로봇은 일부 축을 따라 제한된 규정 준수/유연성을 견딜 수 있고 다른 축에서는 경직된 상태를 유지할 수 있다.

로봇의 선택적 준수 능력은 첨단 기술 생산 라인에 안성맞춤이다. 일부의 경우 특정 방향에서 허용 가능한 유연성이 있지만, 다른 일부는 특정 배치 및 조립 작업에 매우 유용하다. 이 유연성 기능을 통해 로봇은 다른 구성 요소를 손상시키거나 접합하지 않고 꼭 맞는 영역에 부품을 삽입할 수 있다.

산업은 대부분의 제조 공정과 역할에 로봇 팔을 사용한다. 이 로봇들은 반복적인 작업을 빠르고 정밀하게 처리할 수 있다. 하지만 로봇 팔을 갖기 전에 어떤 요소들을 고려해야 할까?

## **로봇 암을 선택할 때 고려해야 할 요소**

주어진 작업이나 역할에 맞는 올바른 유형의 로봇 암을 선택하려면 신중하게 고려해야 한다. 몇 가지 요소가 올바른 로봇 암을 결정한다. 이러한 요인에는 다음이 포함된다.

### **1. 부하 용량**

모든 유형의 로봇 암은 제조업체가 지정하는 부하 용량이 다르다. 그러나 로드 용량은 항상 로봇 암이 처리하려는 페이로드의 총 중량을 초과해야 한다. 그 이유는 항상 그리퍼 또는 용접기와 같은 다른 부착물과 공구가 필요하기 때문이다. 이는 로봇 암에 더 많은 무게를 의미한다.

또한, 다르게 설계된 프레임워크는 다양한 로봇 암을 지원하여 전체 부하 용량에 영향을 미친다. 따라서 로봇의 설치 공간과 물리적 배치를 염두에 두고 부하 용량과 프레임워크 설계 사이의 균형을 찾아야 한다.

### **2. 속도**

특히 선택 및 배치 작업을 위해 로봇 암을 선택할 때 제조업체의 속도 등급에 주의해야 한다. 원거리에서의 가속도 올바른 로봇을 결정하는 데 중요한 역할을 한다.

사용 중인 모터, 벨트 또는 액추에이터를 변경하여 일부 로봇 암에서 속도 등급을 업그레이드하거나 조정할 수 있다.

### **3. 오리엔테이션**

일반적으로 로봇의 마운트 위치와 설치 공간에 따라 로봇의 방향이 결정된다. 로봇은 생산 라인의 다른 기계 및 장비와 함께 잘 맞아야 한다. 또한 작업을 수행하는 동안 로봇 모션의 유형과 특성을 고려해야 한다.

이러한 모든 요소가 로봇의 물리적 위치를 결정한다. 일부 로봇 암은 프로그래밍된 이동 범위를 수행하기 위해 더 많은 물리적 간극 공간이 필요하다.

### **4. 정확성**

특정 로봇 암은 다른 로봇 암보다 관절과 움직임의 정밀도가 더 높도록 설계되었다. 로봇의 복잡성이 높기 때문에 정밀도가 높을수록 비용이 더 많이 들 수 있다. 또한 속도, 풋프린트, 방향 및 이동 거리에 대한 타협이 수반될 수 있다.

선택 및 배치와 같은 일부 산업 공정은 높은 수준의 정밀도를 요구하지 않는다. 그러나 작은 구성 요소를 조립하고 도구를 사용하기 위해서는 로봇이 높은 수준의 정밀도를 가져야 한다.

### **5. 환경**

즉각적인 작업 환경에서 환경 조건을 고려해야 한다. 습기 수준, 먼지와 같은 잠재적인 위험이 로봇 암의 효율성에 영향을 미칠 수 있다. 이러한 요인에 따라 특정 위치에 적합한 로봇 암 유형이 결정된다.

방향, 물리적 발자국 및 이동 범위도 환경에 대한 특정 팔 유형의 적합성에 영향을 미칠 수 있다. 마지막으로 작업 공간을 로봇 암과 공유할 작업자 및 기타 장비를 반드시 고려해야 한다.

## **결론**

로봇 팔은 높은 수준의 정밀도와 정확성을 필요로 하는 반복적인 작업에 이상적인 장비이다. 그러한 업무는 작업자들에게 안전상의 위험을 줄 수 있고, 로봇은 그것들을 더 잘 처리합니다. 로봇은 또한 속도, 신뢰성, 그리고 일관성과 같은 다른 이점들을 제공한다. 그러나 관리자는 로봇 팔이 조직에 가장 적합한지 확인하기 위해 노력해야 한다.
