---
title: 地球温暖化の問題点およびその解決法
author: kimdonghee
date: 2021-08-05 00:11:17 +0900
categories: [Essay, Japanese]
tags: [global warming]
---

現代の地球温暖化問題は個人的な問題ではなく、国家的な、全世界的な問題である。十年前より急速度で地球温暖化現象が深刻になっている。では、なぜ地球温暖化がこんなに深刻になっているか。

代表的な地球温暖化の原因としては石炭、石油、ガス等のような化石燃料の使用が温室ガスの排出の一番大きな原因なる。また、我々がいつも捨てているゴミも地球温暖化の主犯である。ゴミの増加でゴミを分解する過程でもっと強力の温室ガスのメタンが多量発生することである。したがって、木を植えるのが重要な解決法案になる。しかし、人間の無分別な伐採によって山林が減少し、山林が減少すれば、温室効果ガスを吸収する自然の能力も減ることになる。地球温暖化によって氷河が溶けて海水面の高さが上がり、北極熊、ペンギンのような極地方の生物だけでなく、私たち人間が生活できる基盤もますます消えており、現在北極の気候変化による食物連鎖の変化で親が子を捕食したり、飢え死にする北極熊たちが引き続き増加するなど深刻な状況である。このように地球温暖化が深刻になり、最近、地球のいたるところでは台風や洪水、豪雨のような異常気候が増加し、多くの人々の命が奪われている。地球温暖化により、地球の温度が徐々に上がるにつれて土壌が荒廃し、砂漠化が急速に進んでおり、農作物が育たないため、疾病や栄養失調による人命被害が増大するとともに、大気汚染も深刻化し、呼吸器疾患などで人々の健康を脅かしている。

このような地球温暖化を解決するために様々な解決法案を考えることができる。

まず、政府ができる方法は、化石燃料以外の代替エネルギー開発研究のための予算策定、地球温暖化現象に対する国家レベルの警告、教育機関を通じた地球温暖化現象とそれを遅延させる方法についての教育、代替エネルギーを使用する製品を作る企業に対する特典政策構想、企業の産業廃棄物管理に対する事後点検と管理、エネルギーを効率的に分配する方法研究がある。現在、韓国政府は地球温暖化の解決のために世界最高の技術力で代替エネルギーを用いたECO住居施設開発、電気（水素）自動車を開発している。また、小中高生に地球環境に関する必修科目を開設し、周期的に教育している。

これらに繋がって、企業は代替エネルギー開発事業、化石燃料を少なく使用する製品の生産、生産時に発生する産業廃棄物の徹底した管理による土壌および海水の汚染防止、環境に影響を与えない製品の開発などに努めている。

では、日常生活で個人ができる方法はないか。意外と簡単である。白熱灯の代わりに蛍光灯を使用する、BMW(Bus, Metro, Walking)運動、一般ゴミと生ゴミを減らす、使い捨てカップの代わりにタンブラーを使用する、古本や古い物や古い服などを寄付する、脱水する代わりに日光で洗濯した服を乾かす、環境保護用製品使用、電子製品を使用しないときはプラグ抜くだけで実践できる。

これまでの方策は、最悪な状況を回避するための長期的な地球温暖化の解決策となろう。短期的には、我々が避けることのできない気候変化現象に備え、適応し、回復力を育成しなければならない。気候変動とその影響は地域ごとにさまざまである。そのため、各地域単位で政府、科学者、各界の専門家の徹底した分析と計画が必要である。気候変化が、わが地域に干ばつ、猛暑、洪水、海水面の上昇など、どのような影響を及ぼすのか予想しなければならない。そして、それによって被る被害の種類と大きさを推測しなければならない。対応はそれをいかに素早く感知できるかにかかっている。都市と共同体を設計し、建物や橋などを建設する過程でも、気候変動の影響を考慮して回復力を高められるように進められなければならない。水や食糧不足に対する計画も必ず成し遂げられなければならない。

###### SHA256  
###### D56804C738F58EC68051453E15D252B7  
###### 6AC631E3DEE7198ED0D673923B1A9D75